## Docker

> 1. Docker 是什么

- 场景假设：前端在日常开发完成后，运行一下 npm run build，打包出一堆静态 html、js、css 文件，就算完成交付了。如果要查看这堆静态文件的实际运行效果，就需要安装配置一个 Nginx 服务器，或者自己编写一个基于 express 的 Node.js 静态资源 HTTP 服务。这种情况，在你个人本地开发的时候没什么太大的问题。<br>

  ——但是当你在一个有点规模的团队协作开发中，可能会变得不那么方便了，尤其是在各种配置文件比较复杂的情况下，让团队中的每一个人去正确的安装和配置这些软件是不明智的，会耗费大家很多的精力，也一定会出现经典的“我本地是好的呀！”问题。
  <br>
  ——借助 Docker，我们可以比较好的解决这样的问题，让我们的前端交付物通过一个简单的命令就能在任何安装了 Docker 的电脑上运行起来，不管是 Windows 也好，Linux 也好，亦或是 MacOS，都能做到行为完全一致。

- 原理解释：造好的房子（项目）复制一份做成（镜像）放在我的背包（仓库）里，想住海边时，从仓库掏出来一个镜像，用它复制一个房子，即可领包入住
- Docker 技术的三大核心概念，分别是：镜像 Image、容器 Container、仓库 Repository
- 3 大核心之间的关系：通过 Dockerfile 构建出镜像，然后通过镜像来创建容器，程序就跑在容器中。并且一个镜像可以随意创建 N 个容器，各个容器间相互隔离。
  > 2. Docker 实际生产环境能做什么
- 多环境的部署：业务开发中往往需要区分开发环境与线上环境，利用 Docker 能原封不动的将开发环境中的 代码与环境原封不动无污染的 迁移到线上环境，配合一定的自动化流程即可实现自动的发布

- 复杂环境一键配置：降低使用环境的成本，比如新人使用一些复杂环境的环境时，可以利用 docker 对环境配置做一些封装，直接生成镜像。

- 同应用多版本隔离、文件隔离：A 项目依赖 node6，B 项目依赖 node8，同一台服务器上跑了 100 个 workpress 程序，——可用 docker 建立隔离开，防止互相污染
  > 3. 如何使用 docker 部署前端项目
- 为项目添加 Docker 镜像构建描述文件 Dockerfile 时，一般把以下文件打包进 docker 镜像
  - 前端项目构建后的 dist 目录下的所有文件
  - nginx 的配置文件

> 4. Docker 的镜像分享机制

> 8. 参考文章：

| 文章名                                     | 地址                                                                            |
| ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------- |
| 让前端 10 分钟就能入门 Docker！            | https://cloud.tencent.com/developer/article/1633627                             |
| Docker 极简入门指南，10 分钟就能看懂       | https://cloud.tencent.com/developer/article/1836818?from=article.detail.1633627 |
| 前端的 Docker 实战教程                     | https://juejin.cn/post/6844903946234904583                                      |
| 前端配置 CICD 自动化发布 - docker 构建镜像 | https://juejin.cn/post/6962037427108380709                                      |
